'-·75-

parte Eratosthenioi operis deprompta esse Berger1) de·
monstrat. si antem singula, quae et Eratosthenes et
Artemidorus de longitudine Nili fluminis exhibent, hio
in fr. 90, ille apud Strab. XVII. 1, 2 p. 786 0., oom-
paraverimus, ea optime iuter se convenire videbimus.
Itaque pro certo habeo Artemidorum quoque sua ab
Eratosthene mutuatum, illam orae partem, qnae sita est
inter duo celeberrima Nili ostia, cum 1300 st. longam
sibi finxisset, eandem mensurum praebuisse, quarn nuno
Strabo c. 1, 6 edit.

Tum ξ 14 p. 799 0. statim circuitu peracto memo-
ratur laeum ldareiam plus 150 st. latum esse, longum
autem minus 300 st, esse in eo octo insulas. Quo-
cum eomparandum est ir. 90. Artemidori, nbi de longi·
tudine lacus deque nurnero insularum idem exhibetur,
nam pro 270 st. facillime diei potest „minus 300 st.“
Nihil refert, qnod Strabo lacum Mareiam vocitat, cum
Artemidorus — seeundum coniecturam certissimam -—

nomen Mareotim adhibuerit. Profitetur enim Strabo ipse ’
inter haec dno nomina nibil discriminis esse, XVII. 1, l ·

019310.οιτῆς11μνηςτῆςο1ορείας,ἢκαὶΜαρεῶτιςλέγεται.
1000 tantum haerere possumus, quod discordant inter se
paulum, qnae uterque de latitudine tradit, curn Strabo,
qui Artemidoro usus est, laeum plus 150 st, ille antem
Ι 11. 10001. latum esse dicat. Quae cunr sola offensio
sit, quam noster locus exhibet, eam censeo nnllam vim
habere ad labefactandam illam sententiam, quam tenere
studemus Gerto neglegentia quadam haec differentia
exorta est, utrius autom vitio, utrum Strabonis un

-——---—-

1) Berger ‘Dio geographisehen Fragmenta des Erato-
sthenea’ p. 49.

 

