..23-

altero loco tertium, altero secundum Artemidori librum
laudat. Ac Zimmermann, qui Stiehlii coniecturam pro
τρίτῳ apud Steph. Byz. 11. Κασταλώτ ,,δειτέρῳ“ pro·
ponentis ut iusto audaciorem respuit, demonstrare co-
natur re vera duobus locis Artemidorum Castulonis men-
tionem fecisse, et in altero libro internam, etin tertio
’ libro exteram oram Hispaniae depingentem: dilucide
enim patere ex Strab. ΙΙΙ. 3, 2 p. 152 0. eum oceani
litora legentem etiam gentes mediterraneas enarrasse.
Quod ego quominus credam, impediunt ea, quae paulo
supra de hac paragrapho exposui.
· Iam vero eum 111, quae ex fragmentis de ordine
circuitus Artemidorei comperta habemus, pugnantia con-
tendit Zimmermann, cum sumat in tertio libro Hispaniae
litora oceano conmcta descripta esse. ·Uuicum enim
fragm. 31 ¹), quod praeter Stephanum ad hanc opinionem
affirmandam proferre potest, me quidem iudice ad dis-
positionem, quam aliunde certo novimus, disturbandam
evertendamque non sufficit. Nonne potuit fieri, ut Artemi-
dorus Galliam depingens nescio quo casu Bthanorum
mentionem iniceret? Pariter statuendum est apud Steph.
Byz. s. v. Κασταλών vel librarii vel Stephani ipsius
vitium irrepsisse. Sed Zimmermanni ratione res minime
plana 111. Immo Krameri adnotatione recte intellecta
manifestum est apud Strab. 111. 3, 2 p. 152 0. nihil
mutandum esse, dicet enim ille: „Caeterum iure mireris
Strabonem de primaria Oretaniae urbe loquentem duo
nomina subicere, atque suspicari inde possis scribendum
e'sse κρατιστεύουσαί εἶσι πόλεις (sic Artemidorus πόλεις

1111. 31 Steph. Byr. s. v. Brirruvoc', ol edroi τοῖς
Λυσιτανοῖς, ὥς Ἀρτεμίδωρος ἐν τρίτῃ γεωγραφουμένων.

 

